总结平时使用过的和了解到的关于前端方面优化的相关东西～

- ### 合理使用域名预解析

  如果页面中静态资源有多个不同域的地址，每个域名都会走域名解析的流程，可能会拖慢速度。加入 dns-prefetch 预解析提高资源到达速度。

  ```
  <link rel="dns-prefetch" href="//xxx.com">
  ```

- ### 静态资源合理采用 cdn 链接方式

  cdn 的优势在于根据用户请求位置，就近节点返回资源，很大程度上提高资源获取速度。

- ### 资源的压缩

  CSS、JS 等代码压缩（可使用 webpack 等工具进行压缩）及静态资源（如 图片）压缩，开启 Gzip 压缩（合理设置比率，压缩比率越大，对服务器压力越大，压缩后文件越小），能有效减少资源体积，提高获取资源的速度。

- ### HTTP 缓存

  常用的 Cache-Control 是 HTTP 缓存中比较常用的，它有多种取值（参考 [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/Cache-Control) ）。

  - 设置 max-age ，从请求的时间开始，允许提取的响应被重用的最长时间。对于常见的 SPA 应用，打包生成的 JS 、CSS 、图片等资源都可设置较长时间。但如果在 max-age 内资源更新后，客户端会无法获得最新资源，可以在每次打包时文件后缀加入 hash 值，保证资源名称不同来获取新资源。（参考[ webpack Caching](https://webpack.js.org/guides/caching/)）

  - 设置 no-cache ，每次请求时都会通过缓存标识来判断是否使用缓存。第一次请求数据时，服务器将缓存标识和资源返给客户端，等到下次请求，客户端将缓存标识给服务器，服务器判断后，告诉客户端是否使用缓存（使用缓存 304，不使用 200）。判断条件根据缓存标识 [Last-Modified/If-Modified-Since](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/If-Modified-Since) 或者 [Etag/If-None-Match](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/If-None-Match)来判断。对于常见的 SPA 应用，index.html 文件资源可以设置为 no-cache。当 index.html 更新时（引用的 JS 等文件通过 webpack 打包生成的 hash 有变动的会更新），通过缓存标识判断出不使用缓存，这样客户端可以拿到新资源。

- ### 升级 HTTP2

  HTTP2 相对于 HTTP1.1 的优势在于，有了二进制分帧特性后，同一域名下只需要占用一个 TCP 连接，避免 HTTP1.1 中多个请求可能出现的阻塞。HTTP2 中服务端还可以主动推送给客户端其他资源，例如客户端在请求 html 文件时，服务端可以把相关的 JS、CSS 资源主动给客户端，这样就不用等到浏览器解析到特定位置再去请求资源。https 的情况下一行配置 `listen 443 ssl http2;`

- ### 使用 Service Worker

  Service Worker 是一个常驻于浏览器中的 JS 线程，通过监听不同的事件，接管并处理页面中的请求。通过它可以缓存资源以及返回缓存资源。相比 HTTTP 缓存，更加灵活，目前有些浏览器不兼容。

- ### 代码分割（code spliting）

  对于 SPA 应用，由于打包后的体积过大，导致用户首次加载时间过长，通过代码分割避免加载用户当前不需要的代码，等到需要时，动态地异步加载。首屏加载的代码量大大减少，减少用户等待时长。

  Webpack 中有三种方式达到此目的。可以通过配置打包入口（entry）的方式，也可以使用 SplitChunksPlugin 插件将多个地方依赖的公共模块打包成一个 chunk 的方式，还可以通过使用动态  import() 语法，当 Webpack 解析到该语法时，它会自动地开始进行代码分割。（参考 [code-splitting](https://webpack.js.org/guides/code-splitting/)）

  React 中 React.lazy 用到此特性，可使组件动态异步加载。

- ### Tree Shaking

  打包时移除 JavaScript 上下文中的未引用代码。得益于 ES6 模块机制，在编译时遇到 import ，会生成一个只读引用，等到代码真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面动态去取值，所以 ES6 模块依赖关系是确定的，和运行时的状态无关，可以进行静态分析，打包工具可以根据此特性消除无用代码，达到减少打包体积的目的。

- ### 使用合适的 CSS 选择器提高 CSS 文件解析速度

  无论是外链 CSS 还是内联 CSS 都会阻塞 DOM 渲染（Rendering），DOM 解析（Parsing）会正常进行。 这意味着在 CSS 下载并解析结束之前，它后面的 HTML 都不会显示。不同的 CSS 选择器写法解析速度差异挺大。参考 [Writing efficient CSS selectors](https://csswizardry.com/2011/09/writing-efficient-css-selectors/)

-  ### script 标签放在 </body> 标签之前，加入 defer 或 async 属性

  不论是内联还是外链 JS 都会阻塞后续 DOM 解析（Parsing），DOMContentLoaded 事件会被延迟，后续的 DOM 渲染（Rendering）也会被阻塞，所以放入底部位置。defer：在下载脚本时 HTML 仍然在解析，HTML 解析完成后再依顺序执行脚本。async：在下载脚本时 HTML 仍然在解析，下载完成后暂停 HTML 解析立即执行脚本。

- ### 尽量保证浏览器每帧渲染的流畅性

  目前主流显示器刷新频率为 60Hz，也就是渲染每一帧的时间约为 16.6ms，若大于 16.6ms，会造成卡顿的感觉。单个帧的渲染流程（像素管道）：**Javascript => Style => Layout => Paint => Composite**。

  **Javascript 部分**（JS 代码的执行）

  由于 JS 线程与 UI渲染线程互斥，算上后面的渲染步骤需要的时间，所以 JS 执行时间一般只有约 10ms 。requestAnimationFrame 函数也会在此部分执行。

  如果有长时间的任务，可以把任务丢到 Web Worker 中，不会阻塞主线程，缺点是不能访问 DOM；也可以通过时间分片的方式把一个长任务切割成多个执行时间很短的任务，每个短任务执行完暂时让出主线程，让浏览器处理其他任务（如 UI渲染），可以用 setTimeout 或者 Generator 函数的 yield 来暂时让出主线程。

  React Concurrent Mode 便是通过时间分片这种方式做优化。通过实现一个类似 requestIdleCallback 函数的功能，可以在每一帧渲染完成后剩余的时间执行复杂任务切分的不同优先级的小任务（如在 render phase 中的 diff 算法）。

  **Style 部分**（计算每个元素的最终样式）

  根据匹配选择器获取每个元素对应的规则，计算出每个元素的最终样式。

  **Layout 部分**（根据上一步得出的样式计算每个元素要占据的空间大小并在屏幕的位置进行布局）

  若某个元素的位置或者大小改变时，会触发此步骤（重排），进而必然会执行其后面步骤（Paint 重绘和 Composite 合成）。所以要尽量避免触发此步骤（触发条件：增删改 DOM 节点、display: none 隐藏 DOM、改变元素位置、大小、边距等）。

  **Paint 部分**（填充像素绘制页面）

  若某个元素的可视的属性（文本、颜色、图像、边框和阴影）改变时，会触发此步骤（重绘），进而必然会执行其后面步骤（Composite）。重绘不一定触发重排，重排一定会触发重绘。

  **Composite 部分**（合成页面）

  页面不同部分可能会被绘制到多个层上，需要按照顺序合成绘制到屏幕上，然后才能正确地渲染出页面。

  在整个过程中，Javascript、Style、Composite 三部分会无法避免执行，所以要尽量避免 Layout 和 Paint 的触发，常见的 transform 和 opacity 属性可以避免（更多属性参考： [csstriggers](https://csstriggers.com/)）。也要避免 JS 触发强制同步布局（触发强制同步布局条件 [gist](https://gist.github.com/paulirish/5d52fb081b3570c81e3a)）。

- ### 提高 React 组件渲染性能

  合理避免不必要的 rerender。默认情况下，子组件会跟随父组件的更新而重新渲染，触发了 rerender 意味着要生成新  virtual DOM，然后 diff 算法比对，这些步骤会带来性能消耗。可通过 shouldComponentUpdate 函数控制，但如果 shouldComponentUpdate 中的计算消耗大于 rerender 的损耗，则没必要用此方式。函数组件可使用 memo、useMemo、useCallback 等方式避免触发 rerender，其中都是浅比较（参考 [shallowEqual 源码](https://github.com/facebook/fbjs/blob/c69904a511b900266935168223063dd8772dfc40/packages/fbjs/src/core/shallowEqual.js)）。
